---
aliases: []
---
[출처](https://m.blog.naver.com/twonkang00/222617641609?recommendTrackingCode=2)

Analog는 연속적인 값, Digital은 0과 1로 이루어진 불연속적인 값들의 집합. 사람의 음성은 아날로그인데 이걸 기계가 인식하려면 기계의 언어인 Digital로 바꿔줄 매개체가 필요하다. 그 기술이 ADC이다.
![[Pasted image 20260128180442.png]]

a) 아날로그 신호가 기계로 전달

b) 기계가 알아듣기 위해 Sampling 작업을 거친다. XY 좌표에서 X축에 대한 분할 작업을 한다. 

아날로그 그래프에서 디지털 그래프로 바뀌는데 오차가 존재한다. 오차를 없앨 수는 없고 최대한 극한과 비슷하게 만들려면 Resolution이 높아야 한다.

c) 양자화. 샘플링이랑 같지만 Y축에 대한 분할 과정이다. 
![[Pasted image 20260128181458.png]]
왼쪽에서 오른쪽으로 갈수록 빨간 선 기준으로 오차가 적다. 

d) 엔코딩. 위 사진처럼 시간에 따른 해당 전압을 2진수로 표현해서 컴퓨터가 알아들을 수 있게 번역작업.

- Accuracy: Resolution이 기기가 정밀하게 측정하도록 간격을 얼마나 최소화하는지에 대한 스펙을 의마한다면 Accuracy는 측정 값이 얼마나 정확한지에 대한 개념이다. Output값이 이론과 얼마나 차이나는지 나타내는 척도이다. 
Accuracy 역시 측정기기 자체의 저항도 존재하고 디바이스 자체적인 저항이 존재하기 때문에 전압에 영향을 줄 수 있다. 그래서 소스코드 내에서 보상(compensate) 값을 부여하는 식으로 디버깅한다.